SQL (аббр. от англ. Structured Query Language — «язык структурированных запросов») — 
декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными
в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления базами данных.

Опишите вашими словами, что значит структурированный запрос?
это запрос, который имеет чёткую структуру

От какого английского слова произошло слово реляционный?
Что оно означает?
Понятие «реляционный» основано на англ. relation («отношение, зависимость, связь»).

Что такое СУБД? Опишите вашими словами, человеческим языком.
система управления базами данных

На примере нашей верещагинской библиотеки опишите, что есть
1. БД-база данных //книги, которые имеются в библиотеке//
2. СУБД-система управления БД //библиотекари, журнал взятых книг, предметный указатетель в каталоге книг//
3. Запрос SQL //попросить взять книгу почитать домой//

Таблица - основной объект в БД.
Она состоит из строк, столбцов и полей.
Строки - это набор данных по горизонтали.
Столбцы - это набор данных по вертикали.
Поля - это названия столбцов.
//Т.Е. таблица- структура хранения данных
строки и столбцы- это составляющие таблицы//

Столбец - это одно поле в таблице, 
которое хранит данные одного типа.
Каждый столбец имеет уникальное имя и тип данных,
который определяет, какой тип данных может храниться в столбце.

Строка - это одна запись в таблице, которая содержит данные для каждого столбца.
Каждая строка в таблице имеет уникальный идентификатор, который называется ключом.
Ключ может быть составным, т.е. может включать несколько столбцов.

Ключ - это уникальный идентификатор для каждой записи в таблице. 
Ключ может быть составным, т.е. может включать несколько столбцов, 
которые вместе обеспечивают уникальность записи в таблице. 
Ключ используется для связывания данных в разных таблицах и для обеспечения быстрого доступа к данным.
//что-то похожее на адрес переменной
пример:номер квартиры, номер паспорта//