SQL (аббр. от англ. Structured Query Language — «язык структурированных запросов») — 
декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными
в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления базами данных.

Опишите вашими словами, что значит структурированный запрос?
это запрос, который имеет чёткую структуру

От какого английского слова произошло слово реляционный?
Что оно означает?
Понятие «реляционный» основано на англ. relation («отношение, зависимость, связь»).

Что такое СУБД? Опишите вашими словами, человеческим языком.
система управления базами данных

На примере нашей верещагинской библиотеки опишите, что есть
1. БД-база данных //книги, которые имеются в библиотеке//
2. СУБД-система управления БД //библиотекари, журнал взятых книг, предметный указатетель в каталоге книг//
3. Запрос SQL //попросить взять книгу почитать домой//