Нужно скачать и разархивировать файл
откройте терминал чтобы было активировано виртуальное окружение
Чтобы выйти из программы sqlite напишите .exit
Чтобы открыть базу данных внутри программы sqlite напишите .open ПутьКФайлуБазыДанных
Откройте базу данных chinook.db

sqlite3
.open C:\Users\Professional\Downloads\chinook\chinook.db
.table

select * from albums limit 10

Что делает ORDER BY, ASC и DESC?
сортирует (order by): asc(возрастание), desc (убывание)

Как  узнать сколько записей в таблице table?
SELECT COUNT(*) from table;

Как посмотреть список таблиц в приложении sqlite?
.table

Как посмотреть схему таблицы в приложении sqlite?
.schema ИмяТаблицы

Как открыть базу данных в приложении sqlite?
Два способа.
1//  
sqlite3
.open C:\Users\Professional\Downloads\chinook\chinook.db
.table
2//   
sqlite3
.\C:\Users\Professional\Downloads\chinook\chinook.db

//Выведите все записи tracks из колонок name, 
albumid и milliseconds, отсортируйте по albumid во возрастанию, 
а по milliseconds по убыванию//
select name, milliseconds, albumid
from tracks
order by albumid asc, milliseconds desc;

Выведите все записи из таблицы customers из колонки city по возрастанию.
select city
from customers

Выведите все уникальные записи из таблицы customers из колонки city по возрастанию.
select city
from customers
Order by city

SELECT name, milliseconds, bytes, albumid
FROM tracks
WHERE albumid = 2;

//Выведите все записи таблицы tracks 
из колонок name, milliseconds, albumid 
с альбома 1 и количеством миллисекунд больше 250000.
Для объединения условий используйте оператор AND.//

select name, milliseconds, albumid
from tracks
where albumid = 1 and milliseconds>250000;

Создать новую базу: sqlite3 ex1

//Создайте таблицу в sqlite внутри новой базы данных//
create table tbl1(one text, two int);

//Добавим запись в базу//
insert into tbl1 values('hello!',10);
//И ещё//
insert into tbl1 values('goodbye', 20);

//Создадим ещё таблицу//
CREATE TABLE tbl2 (
    f1 varchar(30) primary key,
    f2 text,
    f3 real);



